## Тема 5(задание5.1) Анализ мультимедийного контента для решения образовательных задач.

Мною был отсмотрен целый ряд информационных ресурсов, которые оказывают 		образовательные услуги посредством мультимедийного контента, а именно:

1. [Лекториум.](https://www.lektorium.tv/)

2. [Академия Яндекса.](https://www.youtube.com/channel/UCTUyoZMfksbNIHfWJjwr5aQ/playlists)

3. [Технострим Mail.Ru Group.](https://www.youtube.com/user/TPMGTU/videos)



   Каждая из трёх организаций использует мультимедийный контент в качестве решения образовательных задач, среди них, для проведения анализа, были выделены следующие:

- Подача необходимой информации в доступной форме, лёгкой для восприятия;

- Предоставление дополнительных разъяснений по пройденному материалу;

- Организация индивидуальных консультаций;

- Предоставление доступа к получению дополнительного материала по пройденной теме;

- Организация и проведение интерактивного взаимодействия с обучающимися (для закрепления пройденного материала)



  Рассмотрим на сколько эффективно можно справиться с каждой из этих задач, посредством использования мультимедийного контента:

1. Качественно смонтированные видео, подкреплённые большим множеством визуального материала (таблицы, схемы, графики; рисунки) в полной мере позволяют справиться с основной образовательной задачей, а именно с преподнесением учебной информации в такой форме, что обучающийся любого уровня продвинутости может с первых же секунд включиться в тему.
2. Выполнение задач под номером два и три сильно осложнено, поскольку организация индивидуальных консультаций, которые могут быть крайне необходимы некоторым обучающимся, не представляется возможной (не учитывая такие варианты, как ответы на отдельные вопросы в комментариях или личных сообщениях);
3. Четвёртая задача реализована на всех сайтах с помощью предоставления доступа к источникам, которые использовались при наполнении мультимедийного контента и дополнительной полезной литературе.
4. Есть сильные различия между Академией Яндекса, которая базируется на видео-хостинге "YouTube" и, например, Лекториумом, который предоставляет образовательные услуги посредством специализированного сайта. В следствие чего, в Лекториуме предусмотрена практическая часть, а в Академии Яндекса - нет.

#### Вывод

​	Мультимедийный контент, который был рассмотрен в рамках анализа трёх образовательных площадок не способен выполнить абсолютно все образовательные задачи из-за непроработанного алгоритма взаимодействия с отдельными обучающимися. Но, не взирая на то, что данная система находится на начальной стадии своего развития, уже можно с полной уверенностью можно сказать, что будущее стоит за материалом, который не только тщательно проработан и соответствует требованиям современного обучающегося, но, в первую очередь, лёгок для получения штатным пользователем.
